Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/connectors/connector_def.po
Languages: kr

source: Connector Definitions
kr: 커넥터 정의(Connector Definitions)

source: Syntax
kr: 문법(Syntax)

source: As we have seen several times already, Modelica definitions share a considerable amount of syntactic similarity. This is just as true with ``connector`` definitions.
kr: 이미 여러 번 보았듯이 모델리카 정의는 상당히 구문에서의 유사성을 보이고 있습니다.이것은 ``connector`` 정의에서도 마찬가지입니다.

source: The general syntax for a connector definition is:
kr: 커넥터 정의의 일반 적인 구문은 다음과 같습니다.

source: Unlike a ``model`` or ``function``, a ``connector`` is not allowed to include any behavior. So there can never be an ``equation`` or ``algorithm`` section present in a ``connector``.
kr: ``model`` 이나 ``function`` 과 달리 ``connector`` 는 어떤 동작도 포함할 수 없습니다.따라서 ``connector`` 에는 ``equation`` 또는 ``algorithm`` 섹션이 있을 수 없습니다.

source: Variables
kr: 변수(Variables)

source: Causal Variables
kr: 인과적인 변수(Causal Variables)

source: In our previous discussion of :ref:`block-connectors`, we showed that variables within a Modelica ``connector`` definition can have a causality associated with them. If the signal is expected to be computed externally, then the variable should have the ``input`` qualifier associated with it. If, on the other hand, a signal is expected to be computed internally (and then transmitted to other components), it should have the ``output`` qualifier associated with it.
kr: :ref:`block-connectors` 에 대한 이전 논의에서 모델리카 ``connector`` 정의 내의 변수가 인과 관계를 가질 수 있음을 알았습니다. 인과적인 변수로 사용하기 위해 신호가 외부에서 계산될 것으로 예상되는 경우 변수에는 이와 관련된 ``input`` 한정자가 있어야 하고,반면에 신호가 내부적으로 계산된 다음 다른 구성 요소로 전송될 것으로 예상되는 경우 이와 관련된 ``output`` 한정자가 있어야 합니다.

source: Acausal Variables
kr: 비인과적 변수(Acausal Variables)

source: In our discussion of :ref:`simple-domains` and :ref:`fluid-connectors`, we saw numerous examples of ``connector`` definitions that included through and across variables. These variables always occurred in pairs with the through variable being prefixed by the ``flow`` qualifier while the across variable had not qualifier associated with it.
kr: :ref:`simple-domains` 및 :ref:`fluid-connectors` 에 대한 논의에서 통과 및 교차변수를 포함하는 ``connector`` 정의의 수많은 예를 보았습니다.항상 ``flow`` 한정자가 접두사로 붙는 통과변수와 함께 쌍을 이루는 교차변수에는 관련된 한정자가 없었습니다.

source: As we will see in the coming chapters, such connector definitions are very convenient when modeling physical systems because they enable the Modelica compiler to automatically generate conservation equations for networks of components. Furthermore, they allow quantities like, mass, momentum, energy, charge, species and so on to flow **bi-directionally** through a network.
kr: 다음 장에서 살펴보겠지만 이러한 커넥터 정의는 모델리카 컴파일러가 구성 요소 네트워크에 대한 보존 방정식을 자동으로 생성할 수 있게 해주기 때문에물리적 시스템을 모델링할 때 매우 편리합니다. 또한 질량, 운동량, 에너지, 전하, 종 등과 같은 양이 네트워크를 통해 **양방향으로** 흐르도록 합니다.

source: Parameters
kr: 파라미터(Parameters)

source: A variable in a ``connector`` definition can also have the ``parameter`` qualifier associated with it. This qualifier means the same thing that it meant when we first discussed :ref:`parameters`, *i.e.,* the value of the variable cannot change during a simulation. A ``parameter`` variable is frequently used in connector definitions to indicate the size of an array contained in the connector.
kr: ``connector`` 정의의 변수는 관련된 ``parameter`` 한정자를 가질 수도 있습니다. 이 한정자는 파라미터에 대해 처음 논의했을 때 의미했던 것과 같은 것을 의미합니다.*즉,* 변수의 값은 시뮬레이션 중에 변경될 수 없습니다.``parameter`` 변수는 커넥터에 포함된 배열의 크기를 나타내기 위해 커넥터 정의에서 자주 사용합니다.

source: Final Remarks
kr: 끝 맺음 말(Final Remarks)

source: It should be noted that a ``connector`` definition can mix causal, acausal and parameter variables all in the same connector. In fact, a variable in a connector **can itself be a connector** as well. This richness of expressiveness in Modelica allows users to model a range of different types of interactions and choose, on a variable by variable basis, the semantics that make the most sense for each potential interaction.
kr: ``connector`` 정의는 동일한 커넥터에서 인과관계, 비인과관계 및 파라미터 변수를 모두 혼합할 수 있다는 점을 기억해야 합니다. 실제로 커넥터의 변수는 **그 자체로 커넥터가 될 수 있습니다**. 모델리카의 이러한 풍부한 표현력을 통해 사용자는 다양한 자료형의 상호 작용을 모델링하고, 각 잠재적 상호 작용에 가장 적합한 의미 체계를 변수별로 선택할 수 있습니다.
